[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
[제20화]
진 사형
어찌 이러하십니까?
혹시 꿈속에서 맞은 것입니까?
괜찮다
큰일이다
마물이 산해결계를 들이받고 있다
너희는 당장 성으로 돌아가
백성들을 지키거라
마수 궁기다
[궁기]
궁기, 존상님을 뵙습니다
존상님
드디어 돌아오셨네요
네가 말하는 존상이
마군 야차냐?
존상님께서 백애에 다시 나타나셨다는 것을 듣고
마족 전체가
존상님의 귀환을 손꼽아 기다렸습니다
오백 년 동안 떠돌며 모욕당했습니다
저희는 꿈에서도 존상님께서 돌아오셔서 마족을 다시
일으키기 기다렸습니다
나는 너희들의 마군이 아니다
부하들을 데리고
당장 단명성을 떠나라
하지만 호법의 명령이 있습니다
명 받들겠습니다
고마워
왕야
가자
백부님
이건 무엇입니까?
사상신화진이다
약을 줘 봐
자, 여기요
괜찮소?
괜찮소
빨리 가
일어나
일어나라고, 이놈아
죽고 싶냐!
- 빨리 일어나라 - 괜찮아요?
누구냐?
아직 어린 요수다
사람을 해친 것 같지도 않은데
왜 죽이려 하느냐?
네가 바로 저번에
어린 요수를 놓아준 그 요녀로군
너...
너희들
요수와 한패였구나
약한 자를 괴롭히고서
오히려 뒤집어씌우는 거냐?
우리 단명성은 줄곧 평안했는데
너희가 온 뒤로
결계에도 문제가 생겼고
마수도 난동을 부리고 있다
아직도 세작이라 인정 안 하느냐?
우리가 온 뒤로라니
우리가 힘들여
요수를 물리쳤는데
어째서 우리를 모함하는 거냐?
너희 산파 자제들 속셈이 많다는 걸 누가 모르느냐?
너희가 이번에 동해에 온 게
나쁜 마음을 품고 소란을 피우려 하는 거겠지
무슨 말을 그렇게 하느냐?
억지 부리는 거야?
여긴 우리 해파의 구역이다
당장 꺼져라
그만들 하거라
잡힌 요수들 중에는
해파에서 길들인 영총도 섞여 있다
이번 소란에는 숨은 사정이 있을 거니
광생회는 단순히 압송하는 역할일 뿐
처분할 권한은 없다
심 선생님과 선문 장로들도 아직 심사하지 않았는데
너희들 그냥 요수를 죽이고 싶은 거 아니냐?
됐다, 됐어
가자, 얼른 가자
가자, 따라와라
일어나라
가
얼른
빨리 가
빨리
천천히
얌전히 있어라
빨리 가라
내가 따라가 보겠다
저들이 또 난동 부릴 수도 있으니까
[단명성 객잔]
현화성화를 수련하면
정과 애를 끊어야 하는 걸 알고 있잖느냐
단명성에 온 지 얼마 되지도 않았는데
영식이 손상되고
심겁이 온 것 같구나
그 강려비 때문이냐?
제가 방심한 탓입니다
려비와는 무관합니다
게다가 려비는 예전과 달리
수위가 크게 올랐고
방호동에서 저를 구했습니다
동주
현화성화는 화문 최고급 공법이다
수백 년 동안 아무도 수련해 내지 못했다
이 백부도 마찬가지다
네가 사욕을 끊지 못하고
성화를 수련해 내지 못하면
어찌 성정관을 맡을 수 있고
월국의 큰 계책을 이룰 수 있겠느냐?
조카는 현화성화를 수련해 낼 것이니
백부님, 걱정 마십시오
한데
강려비도 포기하지 않을 겁니다
사람이 살아가며
버릴 게 있어야 얻는 법이고
대도는 적막하기만 한데
어찌 두 마리 토끼를 다 잡으랴
그것은
동주 나름의 계획이 있습니다
백부님, 굳이 귀에 못이 박히도록
거듭 당부하시지 않으셔도 됩니다
좋다
고집을 꺾지 못하니
할 수 없군
백부는 네가 스스로 수위를 깎는 날을
기다려 보겠다
동주
요독을 푸는 약을...
현산 선배님
왜 화가 이리 많이 나셨지?
신몽 때문인가요?
무엇을 보았습니까?
아직도 영향받고 있습니까?
그 환상은 모두 허상일 뿐이라
계속 떠올리면 빠질 수도 있습니다
떠올리지 않았다
너는 모를 거다
모른다고요?
그건 안 좋은 일에 집착하지 않으려는 거잖아요
게다가 꿈은 현실과 반대라잖아요
다르게 생각해 보세요
오히려 좋은 징조일 수도 있잖아요
좋은 징조라고?
생각해 보십시오
환상에서
자신이 두려워하는 일을 알게 되었으니
현실에서는 피할 수 있잖습니까
적어도
환상 속처럼 무력하지는 않을 겁니다
려비
만약 언젠가 내게 큰 화가 닥치거나
혹은...
내가 모든 것을 잃고
홀로 남게 된다면
나를 버릴 것이냐?
왕야께서 저희 친구들을
버리지나 마십시오
동주는 어때?
괜찮아졌어
그냥 좀 이상한 것 같아
신몽이 너무 무서웠나?
아, 참
마수 궁기는 잡았어?
도망쳐 버렸어
네 손에서 도망쳤다고?
분명 실력이 만만치 않은 놈이겠네
성안에는 얼마나 많은 마수가 잠입했을까?
네 성격은 불같으니
정이 많은 사람이라는 거다
앞으로의 수련은
더욱 힘들 것이다
온갖 사랑과 원한
이 속세의 감정들이
심화를 끄지 못할 거니
그것들을 꿰뚫지 못한다면
수위를 높일 수 없을 것이다
동주
려비
자꾸 떠올리면
빠져나오지 못하게 됩니다
꿈일 뿐이니
다 허상이오
잊으시오
려비
말해라
누가 난동을 부리라고 지시했느냐?
너희 인족들이 이기적이고
요족을 괴롭히며
함부로 죽이지 않았느냐?
우리는 단지 도망친 건데
뭐가 잘못이란 말이냐?
뭐가 잘못이냐고
영혼이 마족에 빼앗긴 모양이군
말하라
요괴야
너희 수장은 누구냐?
도둑놈아
마군께서 돌아오셨다
호법은 계책이 신묘하시니
머지않아 중토를 짓밟고
너희들은 모조리 죽일 것이다
어느 호법이냐?
아직도 성안에 숨어 있느냐?
오백 년 전
본좌는 마족의 두 호법과 싸운 적이 있었는데
모두 교활하고 꾀가 많은 놈들이었소
어느 놈이 잠입했든
막강한 적수가 될 것이오
심 선생님
잡은 모든 요수를
일일이 심문할 수는 없습니다
소생 생각으로는
그들을 모두 처형하여
후환을 끊는 것이 좋겠습니다
소사매
큰일이다
취형 사백님께서
모든 요수를 처형하시겠단다
마족의 수장을 찾기라도 겁니까?
왜 갑자기 요족을 죽이려는 겁니까?
어젯밤에 광생회 감옥에 갔을 때
그들이 요령들을 함부로 죽이지 않았는지 확인했었다
결국 오늘 아침에 돌아오니
나성제 제자들이 모든 요수를
해안으로 압송해
전부 죽이라는
명을 알리고 있었다
등 사형
무슨 뜻입니까?
나오라
사백 눈앞에서 요령을 숨기다니
죽고 싶으냐?
이건 제가 전에 구했던 요령입니다
어제 위험을 무릅쓰고 저를 구해주었고
중요한 얘기도 있답니다
그날 누님께서 저를 구해주신 뒤
숙부들과 함께
고향 영취도로 돌아가려 했습니다
한데 성을 나가기도 전에
주변의 영수들이 갑자기 광란에 빠졌어요
숙부도 따라서 미쳐버렸고요
저는 그들을 진정시키려 했는데
저를 알아보지 못하는 것 같았고
저를 죽이려 했어요
너무 무서워서
숨어있었고
그 뒤로 누님과 마주쳤어요
영총은 도력은 높지 않지만
어느 정도 수위는 갖췄을 건데
왜 쉽게 마족에게 조종당할까?
사고가 나기 전에
무언가 먹거나 마신 적이 있느냐?
저희는 광생회 사람들에게 잡힐까 두려워서
먹을 생각도 못 했어요
다만 연못가를 지날 때 물만 조금 마셨어요
저는 입에 상처가 나
물에 닿으면 안 됐고요
이제 맞아떨어지는구나
어쩐지
선문 장로들의 눈앞에서 마족이
어떻게 하룻밤 사이에
성 안 모든 요수를 장악했나 했다
그러면 소란을 일으켜 들통날 게 뻔하지 않으냐
그러면 가능성은 딱 한 가지겠네요
물에 독을 푼 것이다
맞습니다, 물에 독을 풀었을 겁니다
가림에게 물어본 바로는
단명성 지하수 전체가
이 담수호와 연결되어
독을 푼다면
여기가 최적의 장소일 거야
광생회 거네
어르신
제가 해염을 전부 뿌려놨습니다
내일 아침 요수들이 전부 죽으면
가죽을 벗기고
절여두겠습니다
한 올의 털도 낭비하지 않을 겁니다
그자가 날 속이지 않았네
돌아가서 돈이나 세자
가자
어르신
만약 그 영감이 마음을 바꿔서
죽이지 않으면 어떡합니까?
그럴 리 없다
선문에서 유인하려 하니
모조리 죽일 각오를 한 것이다
얼른 가자
석령해독산이다
역시 시승천의 짓이었어
내가 심 선생님을 찾으러 갈게
가지 마
그들에게
진실은 중요하지 않아
요수가 통제에서 벗어난 걸
장로님들은 그 진상을 모를 리 없잖아
다만 이 기회로 이족들을 없애
후환을 끊으려는 거야
목숨은 소중한데
그들은 무고한 요수들의
생사를 결정할 권한이 없어
요수가 난을 부렸으니
그들을 죽이는 건 세상 사람들의 뜻이야
만약 이 요수들의 편을 든다면
선문과
적이 될 각오를 해야 한다
알겠어?
알고말고
최악의 상황 무월정에 못 돌아가는 거지
만약 그들이 정말 시비를 가리지 않고
무고한 생명을 죽인다면
이런 선문에서 나가도 그만이야
그때 가서
추봉서원으로 돌아가면 되잖아
대사...
호 선생님
그리고 좌구 원장님께서도 우릴 받아주실 거야
소사매
나도 끼워 줘
나도 끼워 주거라
사형은 굳이 끼어들지 마십시오
이럴 때 끼어들지 않으면
어떻게 사형이라 할 수 있겠느냐?
게다가 너희들은 창생을
구하러 가는 거잖느냐
얼마나 공덕이 쌓이는 일이냐
이 사형이 이 일로 신선이 될 수도 있다
나를 반드시 끼워 줘야 한다
이 길은 위험이 가득하니
만약 후회되신다면
언제든 빠져도 좋습니다
- 절대 후회하지 않을 거다
- 절대 후회하지 않을 거야
수고하십니다
어르신께서 안부 전해달라고 하셨어요
소용없네
내가 말하지 않았나
동양 사숙께서
졸음충으로 만든 단약이
분명 이들을 잠들게 할 거라고
가자
무월정 금제네
어떡하냐?
어떡합니까?
내가 풀 줄 안다
그럼...
만법이 하나로 돌아가고
진법을 깨고 신력이 드러난다
실력이 만만치 않은데요
그럼
난 세 살 때부터 사부님의 친전 제자가 되었다
이런 술법을 십여 년 동안 연구했는데
이 정도는 식은 죽 먹기 아니겠냐
가요
가자
네 신독이 체내에 깊게 스며든 지 오래라
지금 네 영근이 손상되었다
회복되려면
적어도 십 년은 수련해야 할 것이다
이런
제자가 무능하여
사존님께 수고 끼쳐드렸습니다
지금은 잘 쉬어야 한다
돌아간 뒤
내가 동양보고 너를 조리하게 하겠다
감사합니다, 사존님
사존님
이번 방호도에서
제자가 강려비...
누가 탈출하려 하는구나
서라
너희는 밖만 수비하면 되는데
왜 들어왔느냐?
약 더 없나요?
다 너한테 줬잖아
제자가 소변을 보러 들어왔습니다
바로 나가겠습니다
- 아니
- 상대가 너무 강해서
사람 불러올게, 먼저 버티고 있어라
의리 없게...
너도 소변을 보러 온 거냐?
저는 그를 따라왔을 뿐입니다, 지금 나갈게요
강려비
선배님, 역시 눈이 밝으시네요
바로 제자의 변장을 알아보시다니
왜 변장한 거냐?
제자가 요수들이 난을 부린 게
마족 세작의 짓이라 들어
이렇게
변장하고
아무 요수나 잡아서 심문하면
선배님을 도와
그 마족 세작을 잡을 수 있잖아요
이 여자는 꾀가 많으니 나중에 큰 화근이 될 것이다
날 죽이려 하네?
저...
배가 너무 아파요
먼저 가보겠습니다
배가 아프다고?
그럼 본좌가 맥을 짚어주마
지금 난 목숨을 바쳐야 하는 거네
수원, 너에게 달렸다
육 형
족장님
족장님?
나는 반요의 몸입니다
이자들은 모두 나의 족인이고
지금도 우리 요족을 돕는
선문 제자가 있을 줄 몰랐습니다
뇌 형
고맙습니다
장로님들이 곧 알아차릴 테니
빨리 나가야 합니다
더는 못 버텨
목숨 걸고 싸워야겠어
척하는 거네
저를 시험한 겁니까?
끈기가 있군
정말 요족을 구출하러 온 것이네
백부님
동주
이 모든 건 제 뜻입니다
제가 려비보고...
백부님 뵈러 오라 하였습니다
왕야께서 오셨으니
솔직히 말할게요
뭘 하는 거야?
어제 왕야를 다치게 한 뒤로
너무 미안했습니다
선배님께서 저한테 오해가 있으실까 봐요
한데 왕야께서
선배님은 세상에서 가장 자상하신 백부님이셔서
후배의 잘못을 탓하지 않으실 거라 하셨습니다
그래서 목숨을 걸고 와서
설명해 드리려고 한 겁니다
백부님
저와 려비를 도려로 맺어 주시길 바랍니다
려비
우리는 서로 떠나지 않겠다는 맹약을 맺었으니
백부님께서는 너를 곤란하게 하지 않으실 거다
내가 너에게 준 신물을 꺼내거라
적염석 말이다
아, 여기 있어요
여기
네가 축융석을 남에세 주다니
이게 축융이라고요?
조심
빨리 가
조심하세요
동주
네가 감히 백부한테 손을 대다니
백부님, 노여움을 푸십시오
려비는 남이 아니라
저와 생사를 함께할 도려입니다
백부님께서 허락해 주시기 바랍니다
[광생회]
드디어 나왔네, 가자
서둘러
하찮은 술법이로군
현형하라
저쪽이다, 쫓아가자
예
바로 이 근처다
나 선배님
요수
요수가 저를 죽이려 합니다
요수?
어디에 있느냐?
저쪽입니다
네 몸에
요기가 감도는구나
방금 요수와 싸울 때
요수의 피가 묻었나 봅니다
사부님
저쪽에 요수가 있습니다
저쪽이다, 가서 보자
- 가자
- 쫓아가라
해가 곧 뜰 것인데
정말 여기로 나갈 수 있는 겁니까?
만선문 옹성 지하에 암문이 있습니다
분명히 나갈 수 있을 겁니다
제가 해결할게요
이 기식은...
강려비
통과시켜라
사형, 앞길이 험하니
몸 잘 챙기십시오
알겠다
서둘러
무슨 일이 일어난 거지?
어떻게 된 거야?
내가 방심했다
저들이 우리를 모조리
죽이려는 거구나
불이다, 저것 봐라
불이다
다들 진정해!
족장님
저희 영계를 맺어
인족과 화목하게 지내는 거 아니었습니까?
왜 저희를 죽이려는 겁니까?
그것도 전족을 말입니다
법진이 곧 깨지는데 어떡하지?
내가 버티겠다
넌 육리와 함께 저들을 데리고 먼저 가
나도 남아서 함께 버틸게
려비
함부로 결정하지 마
천향인이 아직 남아 있잖아
같이 살고
같은 곳에서 죽고 서로 떠나지 않겠다고 했잖아
약속을 어길 생각 마
너무 덥네
[구미호 일염]
또 뭘 굽는 거야?
일염, 몸이 회복된 거야?
부탁인데
우릴 밖으로 내보내 줘
한번 시도해 보겠다
산해결계군
지나갈 수 없다
저 늙은 요괴도 왔군
잠깐만
내 말 좀 들어봐
나 만지지 마
일염 어르신
일염 대신
신필순이의 술법을
나에게 가르쳐줄 수 없어?
늙은 요괴야, 남의 일에 끼어들고
내 존재감을 다 가렸어
이 여우가 고마운 줄도 모르고
선의로 도와줬더니
고맙단 인사도 없느냐?
연 방주님
려비
우리한테 천리를 넘어 만나는 인연이 있으니
함께 돈을 벌지 못하는 게 아쉽구나
늙은 요괴 같은 것
방주님
여긴 왜 오셨습니까?
요즘 사람들 마음이 불안정해
장사가 잘 안돼서
해외를 돌아다니며
새 이야기 소재를 구하려고 왔지
방주님도
요괴입니까?
세상 사람들 눈에는 평범하지 않은 게 요괴다
그러니까
우리 모두 요괴란다
그러네요
저희 모두 평범하지 않으니
다 요괴겠네요
방주님은
무슨 요괴입니까?
방주님은 자령을 운용 잘하시니
반선의 몸일 거고
세상 모든 일을 꿰뚫어 보실 테죠
그러면...
자령들은 모두 방주님의 말에 따르는 거네요
그러니까 이야기를 잘 쓰셨던 거구나
선배님과 여러분들의 도움에 감사드립니다
저는 족인들 데리고 영취도로 가서 자리 잡으려 합니다
이만 작별하겠습니다
영취도는 그 큰 새의 구역인데
넌 그 새의 후손이냐?
저는 구봉족 족장
반요 육리라고 합니다
영취도는 천 리 넘게 떨어져
이동하기 힘들 테니
내가 데려다주겠다
감사드립니다, 선배님
여우야
나랑 함께 가자
난 해외로 가서 알아내야 할 답도 있다
자식아
이리로 와
너한테 할 얘기가 있다
네가 과거의 기억을 모두 떠올렸으니
그녀가 누군지 알겠지
알면 어떤데요?
처음부터
나는 그녀만 바랐습니다
그녀를 지킬 수는 있느냐?
네가 바라는 건
그녀를 네 소유로 만들려는 것일 뿐
이렇게 그녀를 정으로 유혹하는 건
그녀를 해치는 일이다
이번 생은 다를 겁니다
그녀가 두세 번은
널 믿겠지만
언젠가는 정신을 차릴 날이 오겠지
선배님
오해하신 것 같습니다
려비는 멍청하지 않습니다
심지어 가끔은
저보다 더 똑똑합니다
자신의 선택을 잘 알고 있습니다
똑똑히 기억해라
그녀가 머리카락 한 올이라도 다치면
너에게서 그 값을 받아낼 것이다
걱정 마십시오, 선배님
제가 꼭 잘 지켜주겠습니다
무슨 얘기를 하고 있어?
나랑 헤어지기 아쉬운가 보네
처음 너를 봤을 땐
바보였는데
지금 내가 떠나야 하는데도
여전히 바보구나
아쉬우면 말을 하면 되지
됐어
여우야
빨리 가자
젊은이들은 젊은이들의 일이 있으니까
우린 참견하지 말자
그래
너무 오래 잤으니
몸을 풀 때도 되었지
계집애야
돌아갈 때
동해 마애에 가봐라
나에게 보물을 남겨줬어?
려비가 잘 빠져나갔는지 모르겠네요
괜찮다
수원이 있으니까
별일 없을 거다
심초 언니가 그러는데
누가 려비가 요족을 도와 도망쳤다고 지목했답니다
흔적을 남기지 않기로...
흔적을 남기지 않기로 했잖아
그게 누군데?
누구든 간에
려비가 돌아오면 위험할 겁니다
그럼 돌아오지 말아야지
다른 곳에 숨어서 잠시 피하라고 해라
내가 찾으러 가겠다
동해 만산에서 시작해
창해는 끝없이 펼쳐졌다
무월정 청성
청구 일염 함께 올림
일염이 청성 장로의 친구였다니
이런 과거가 있었군
청성 장로께서 나중에 어디로 가셨을까?
사부님 말씀으로는
오귀술도 그가 만든 술법이라던데
시간이 늦었어
돌아가자
난 또 일염이 양심의 가책을 느껴
법기라도 남긴 줄 알았네
믿을 게 안 된다니까
수원
넌 왜 남은 거야?
네가 남았으니까
사실 너는 너만의 길을 갈 수도 있었잖아
왜냐하면
우리는 영원히 함께 갈 수 없잖아
왜 안 되는데?
천향이 꺼지지 않는 한
생사 막론하고 떠나지 않을 거야
려비
나는 너랑 영원히 함께하고 싶어
평생
영원히
무슨 얘기 하는 거냐?
아무것도 아니에요
여긴 왜 오셨어요?
누군가가 네가 요족과 결탁해
탈옥시켰단다
단명성으로 돌아가면 안 된다
오면서 흔적은 남기지 않았을 건데
누가 고발했소?
아직 모른다
지금 몇몇 장로들은
이미 려비를 심문하기로 결정했다
이렇게 된 이상
나와 성정관으로 돌아가자
지금 가면
죄를 피해 도망친 거잖아요
어젯밤에 흔적을 남기지 않았으니
아니라고 잡아떼면 됩니다
너무 쉽게 생각하는구나
취현과 백부님을
속이긴 힘들 거다
만약 형을 내리면 어떡하냐?
설마 그러겠습니까?
선문 영감들이
힘도 없는 여제자를
억지로 자백시키다니
너무 잔혹하잖아요
만약 소문이라도 나면
여간 수치가 아닐 겁니다
혹시라도 모르잖느냐
우리 셋이 힘을 합치면
극복하지 못할 일이 어디 있습니까?
저는 밤새 요족을 잡으면서
책임을 다했는데
어찌 마족 세작이란 말입니까?
나 선배님
어젯밤에 저를 마주치지 않았습니까?
어젯밤에 너와 마주치긴 했었다
하지만 당시
네 몸에서 요기가 느껴졌다
그것이 바로
제가 요수들과 싸웠다는 증거잖아요
어젯밤에 려비는 저와 만난 뒤
새벽까지 줄곧
요족들을 추적했습니다
너희 둘은 사이가 좋으니
서로 감싸줄 가능성도
배제할 수 없다
진 사형
그러니까 저희가 서로 감싸주니
저도 세작이란 말입니까?
어젯밤에 제가 요기를 따라가다
습격을 받았는데
저를 습격한 자는
바로 강려비였습니다
진 사형
열렬곡 일 뒤로
저를 미워하시는 거 알아요
하지만 정말 저한테 복수하고 싶으면
정정당당하게 겨루면 될 것이지
뒤에서 칼을 꽂는 비겁한 짓을 한다니
정말 무월정과 취현 사백님의
체면을 구기시네요
너...
양령
강려비가 너를 습격했다는데
증거가 있느냐?
저는 그 기식은
강려비일 거라 확신합니다
진 사형
저를 이토록
마음에 두고 밤낮으로 생각하실 줄은
몰랐습니다
누구나 다 저로 보이다니
그녀는 마족 세작입니다
바로 저 여자입니다
만선문 제자 복장으로
저희한테 미약을 써서 기절시켰습니다
내가 약을 탄 걸 봤어?
아니, 못 봤어
하지만 네가 지나가자마자
우리가 기절했다
너희들이 게으르게 잠만 자고
경계를 소홀히 한 탓에
요수들이 도망친 건데
책임지기
두려워서
남에게 뒤집어씌우는 거야?
이게...
그러고 보니
그날 밤에
네가 확실히 만선문 복장을 입고 있었다
이유가 무엇이냐?
이 일은 제 탓입니다
려비는 저 때문에
백부님을 뵈러 가야 돼서
어쩔 수 없이 그런 복장을 한 겁니다
무월정 제자가
한밤중에
어찌 현산 선생님을 뵈러 간 거냐?
저는 려비와 도려를 맺고 싶었고
백부님께서 윤허하지 않으실까 봐
려비가 급한 마음에
직접 여쭤보러 간 겁니다
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
♪내 인간 세상의 부귀영화를 쥐고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪얽히고설킨 숙명 속에 서로를 품고 스러지니♪
♪이 인연을 맺기가 가장 어렵구나♪
♪집착 속에 아파하며 온갖 마음을 내어 보아도♪
♪이번 생의 애달픈 사랑은 다시 움트네♪
♪수많은 겁난도 향기로운 미련을 이기지 못해♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪기꺼이 그대와 함께 환영으로 화하리라♪
♪내 구만장천의 붉은 노을을 딛고♪
♪그대와 함께할 찰나의 순간과 바꾸리♪
♪만 개의 화살이 심장을 꿰뚫는 고통이 밀려와도♪
♪그저 묵묵히 소리 없이 삼키네♪
♪깊어 가는 정과 그리움은 꿈결 속에 내려앉고♪
♪외롭고 긴 밤하늘 아래 쓰라린 꽃이 피어나네♪
♪찬란한 운명을 다시 쓰니 온 세상이 경탄하누나♪
♪산이 무너지고 바다가 모래가 될 때까지 그대와 함께하리♪
♪말라버린 나뭇가지에 다시 꽃이 피어나듯♪
♪굳게 손잡고 나하교를 건너♪
♪부도탑을 지나 비단옷 걸치고 거침없이 달리리라♪
♪언제나 모진 집착의 그 끝자락에서♪
♪내 마음이 스르르 무너지던 그 순간♪
♪세상에 버림받고 모두가 등 돌린들 어떠하리♪
♪얽매인 봉인을 풀 수 없다면 차라리 내려놓으리♪
♪내 마음 편히 쉴 곳이 곧 나의 집이어라♪
♪비익조가 되어 구름바다를 가로지르고♪
♪거친 파도를 깨부수니 마음의 바다는 끝이 없어라♪
♪언제나 가혹한 숙명의 그 끝자락에서♪
♪끝까지 모질게 버텨내던 그 순간♪
♪천상과 인간 세상사 모두 흐르는 물과 지는 꽃 같으니♪
♪덧없는 이 허무한 삶을 그저 순리에 맡기리라♪